# Hard_2151_MirrorEmplacement

made by Jaehyeok Choi

## Welcome to Jaehyeok's github!

## What is the problem?

https://www.acmicpc.net/problem/2151

## What Algorithm should I use?

Graph Algorithm , implementation , bfs

## What was the key point and the hard part?

I think there is some more explaination in the problem.

Because we know in commen sense that light goes straight , we knew that we we open the door , the mirror have to be infront of a person to reflect that person.

Hoever , I thought there will be only one direction that satisfy that condition and I though walls must surround the room and there should be wall around the wall except for  the entrance.

한글로 하자면 문 옆에 벽이 없을 수 도 있다. 즉 처음 초기 조건에서 그냥 문에 앞 방향만 search 하면 안되고 ,  상하 좌우 모두 찾아 봐야 한다. 즉 문이 방 중간에 있을 수 도 있고 문 옆에 벽이 없을 수도 있다. 또한 빛은 거울을 통과 할 수 도 있다.

처음에 그렇게 4방향을 서치 해서 큐에 넣어준다. 이후 상식적으로 빛은 일직선으로 나가기 떄문에 나가는 방향을 기록해야 한다. 이게 struct st에 저장 되어 있다.

다음 갈 수 있는 공간에 거울이 없으면 그냥 계속 왔던 방향대로 직진하면 되고 , 거울이 있으면.

1. 왼쪽 으로 꺽는다 ( 빛의 입장에서)

2. 오른쪽으로 꺾는다.

3. 그대로 직진한다.

라는 옵션이 있을 것이다.

이렇게만 풀고 , 제출하면 메모리 초과가 뜰것이다.

왜냐하면 방문 처리를 해주지 않았기 떄문이다.

물론 빛이 다시 돌아와서 가는게 거기서 꺾어서 가는것보다 거울을 적게 쓸 수 있어서 그냥 visit[x][y] 해버리면 안된다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

하지만 같은 방향으로 그 빛이 들어 왔다면, 굳이 다시 거울을 더 많이 써서 그 부분으로 왔을때 다시 탐색해 줄 이유가 없다.

따라서 3차원 배열을 사용해서 visit을 체크해 준다.

visit[x위치][y위치][들어온 방향] = 지금까지 설치한 거울의 개수.

라고 보면 된다.

따라서 다음 탐색할 장소의 visit값이 더 크면 (더 많은 거울을 사용해 그 장소에 왔으면 or 처음 왔으면) 그 부분을 탐색하는 것이다.

물론 초기 탐색을 위해 초기값을 최대값으로 설정하는 것도 잊지 말자.

처음에는 struct안에 사용한 거울의 개수를 넣으려고 했는데 생각해 보니, 그렇게 되면 visit에 대한 설정도 따로 해줘야 해서 메리트가 없다고 생각된다.

어차피 지금 위치에서 특정 방향으로 들어왔을때 사용한 거울의 최소값을 알아야 하기 때문이다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3월 11일 수정

내가 visit[x][y][들어온 방향]이라고 적었는데 수정한다.

visit[x][y][현재 위치에서 특정방향(동서남북)으로 갈때] = 필요한 거울의 수.

이다.

코드를 보면 if (inp[nx][ny] == '!') 이부분이 있는데 왜 x , y가 아닌 nx ny에 대한 기호를 확인 할까? 라는 생각이 들었다.

여기서 보면 case ! 일때 판별할때 방향을 꺾을 수 있으므로, (여기서 꺾을 수 있는 위치)에 (기존에 필요한 거울 수 +1)를 하는 것을 볼 수 있다.

즉 여기서 bfs에서 현재 위치에 대한 거울 수 를 계산하는 것이 아니라 , 다음 위치에서 , 특정 방향으로 갈때 , 필요한 거울 수 를 저장하는 것이다.

다시 한번 말하면

visit[x][y][z] = w
라는 뜻은

현재 위치 (x,y)에서 z 방향으로 갈때 필요한 거울 수 는 w이다.

라는 말이다.

## Where can I get more help, if I need it?

You can contact me through email, which is wogur7496@gmail.com.
Thank you for visiting this github!
